creación de elementos en alquiler para
la operación de inventario punto de
venta
para crear un elemento que se administre
como alquiler debemos ingresar en el
sistema con está pyme por la cinta de
opciones a la opción de inventarios
dentro de la opción elementos de
inventario
al ingresar al catálogo de elementos de
inventario allí con la funcionalidad de
clic derecho crear o con la opción crear
podemos crear un servicio para llamarlo
como elemento en alquiler en este caso
el sistema nos solicita el código del
elemento de control vamos a cargarle
un código válido por ejemplo servicio 0
09 ya tenemos allí unos elementos
preconfigurados al indicarle a aceptar
el sistema nos solicita el nombre del
servicio en este caso vamos a indicar
por ejemplo un servicio de juego de una
mesa de billar billar pool
muy importante indicarle la unidad en la
que se va a analizar su registro para su
posterior facturación esta sería una
unidad de tiempo en este caso podemos
indicarle minutos horas días pero como
vamos a indicar que es un servicio de
juego de una mesa de billar vamos a
decirle que es de minutos
ahora debemos indicarle el grupo al que
pertenece y aquí debemos prestar
atención a las configuraciones que se
tienen en el grupo puesto que ellas
activan o no las configuraciones en el
elemento de control en este caso para la
creación de un elemento en alquiler
campos que tienen que estar
obligatoriamente prendidos para poder
ser llamado elemento en alquiler son
mercancía para la venta y el servicio
por lo tanto entonces llamemos el grupo
de inventario ya lo tenemos configurado
servicios y miremos como él
automáticamente prende la opción
mercancía para la venta puesto que este
elemento se va a cargar en las
operaciones de venta para su facturación
y también prende la opción el servicio
puesto que lo que estamos ofreciendo no
es un elemento inventariable sino que es
un servicio de alquiler que se controla
es con la variable tiempo más no con la
cantidad física
ya con estas dos configuraciones
activadas en la siguiente pestaña
descripción
activamos la opción es elemento de
alquiler
y le indicamos la forma como el sistema
va a calcular el tiempo en alquiler del
elemento para su posterior análisis y
generación de la facturación en este
caso podemos indicarle por ejemplo
minutos la primera configuración
recordemos que para que esta opción de
elemento de alquiler pueda mostrarse o
no se tuvo que haber ingresado por el
menú configuración en los elementos de
control e indicarle al sistema que se
iba a trabajar con elementos en alquiler
y de igual forma se tuvo que haber
configurado los métodos de cálculo de
tiempo
para más información de estos temas se
pueden consultar los vídeos activación
del uso de elementos en alquiler y
configuración de métodos de cálculo de
tiempo los cuales se encuentran
publicados en este mismo capítulo
continuando con la creación en el último
paso donde se encuentran las listas de
precios
podemos indicarle cuál es el valor que
se va a cobrar por la unidad configurada
en este caso por los minutos
llamemos entonces un método de cálculo
en este caso llamemos el único que
tenemos configurado manual y le vamos a
indicar que el precio por minuto es de
50 pesos
ya con el precio configurado el sistema
podrá hacer el análisis de cuánto es el
tiempo transcurrido desde la hora de
inicio hasta la hora final iba a poder
multiplicarlo por el valor que se ha
configurado en este campo así nos estaba
liquidando el valor total del alquiler
del servicio
ahora le indicamos a aceptar y ya
tenemos un elemento de control que se
llama billar pool configurado como un
servicio en alquiler
para visualizar el ejercicio completo
del funcionamiento de elementos en
alquiler pueden consultar el vídeo
facturación de elementos en alquiler
almacenado en este mismo capítulo
esto es todo acerca de creación de
elementos en alquiler